m1맥을 쓰기 때문에 가끔 윈도우가 필요할 때 사용하기 위해서 EC2 프리티어를 사용한다. 

## 1. EC2 인스턴스 생성

- AWS 콘솔
- EC2
- 인스턴스 시작 (새 인스턴스)
- 윈도우 버전만 설정하면 인스턴스를 생성할 수 있다. 
- 보안키는 있는 걸 사용해도 되고 새로 생성해도 된다. 다만 위치를 잘 기억해 둔다. 뒤에서 사용한다.

### 1-1. 보안그룹 설정
WRD로 EC2에 접속하려면 3389포트가 열려있어야 한다.
- 보안 그룹을 새로 생성하거나 기존에 사용하던 보안그룹에 3389 포트 인바운드 규칙을 추가한다.

## 2. Windows Remote Desktop

- WRD 설치한다.
- pc 추가
- 생성한 인스턴스를 선택하고 '연결'을 누른다. 그럼 **DNS**, **Username**, **password**를 확인할 수 있다. 비밀번호의 경우 보안키 `.pem` 파일을 업로드해서 디코드하면 확인할 수 있다.
- pc 이름에 EC2 인스턴스 퍼블릭 DNS를 적는다. 다른 설정을 따로 하지 않고 저장한다.
- 이제 생성된 pc를 실행하면 username과 password를 묻는다. 위에서 확인한 정보를 입력한다.
- 성공!